Yuzuriha ! Désolé pour l’attente !
Et donc, Taiju,
de quoi voulais-tu me parler ?
J’avais peur de la perdre
en tant qu’amie
si je lui déclarais ma flamme.
Écoute-moi, Yuzuriha !
Mais aujourd’hui, je vais enfin…
Ça va faire cinq ans que je…
C’est quoi, cette lumière ?
Ce jour-là,
l’humanité tout entière
est devenue pierre.
Tu t’es enfin réveillé,
le mastodonte ?
Aujourd’hui,
on est le 5 octobre de l’an 5738.
Il s’est passé environ 3 700 ans.
Comment tu peux connaître
aussi précisément la date ?
J’ai simplement compté.
Tu connais un autre moyen ?
Il a fallu 2 millions d’années
pour passer de l’âge de pierre
à l’ère moderne.
On va récupérer notre monde.
J’établirai
les causes de la pétrification
et de notre rétablissement.
Et on sauvera Yuzuriha !
Je vais vaincre la fantasy
à coup de science.
Tout ça est follement excitant.
Senku, qui allons-nous réveiller
en premier ?
Quoi ? De toute façon,
ils vont tous y avoir droit.
On s’en fout par qui on commence.
Sauf que ce serait con
de tomber direct sur un tueur en série.
Je vois…
C’est chiant,
de devoir faire un choix.
Taiju, à toi de décider.
Merci, Senku.
Ma réponse est évidente !
Ça y est,
le moment est enfin venu.
Elle reviendra à elle
dès qu’on l’aura aspergée de cette eau ?
Normalement, oui.
J’ai testé sur une statue en morceaux,
et c’est bien redevenu un cadavre.
Tu vas finir par te faire maudire !
J’avais pourtant rassemblé
toutes les pièces…
Au bout du compte, je peux rien
pour ceux qui sont déjà morts.
C’était un noble sacrifice.
Prie pour son âme.
Oui !
Loué soit Bouddha !
Désolé de t’avoir fait attendre
3 700 ans.
Yuzuriha, je vais maintenant
te ramener à la vie.
Minute, Senku !
Yuzuriha est à poil !
Non !
On peut pas la ramener comme ça !
Tu me sors encore
un truc idiot et illogique !
On est en crise
dans un monde de pierre !
On peut bien se retrouver les fesses
ou la quéquette à l’air,
tout le monde s’en moque.
Yuzuriha n’a pas de quéquette !
Là n’est pas la question !
Je vais d’abord
la ramener au camp et l’habiller.
Elle pèse combien, cette statue ?
Yuzuriha n’est pas grosse !
Là n’est pas la question…
En plus, ce serait
10 milliards de fois plus rapide
de la dépétrifier ici.
T’es vraiment pas rationnel…
Attends, le mastodonte !
Que font des lions au Japon ?
On en voit qu’au zoo,
des fauves pareils !
Des soigneurs ont dû être pétrifiés
avec les cages ouvertes !
Ils ont dû fuir en leur absence
et bouffer tout le zoo !
Puis tous les chiens et chats
en ville !
Ils sont littéralement devenus
les rois des animaux !
Dans ce monde de pierre,
les humains ne sont plus
au sommet
de la chaîne alimentaire !
Attends,
pourquoi ils nous attaquent pas ?
Parce qu’à leurs yeux,
on est des bipèdes repoussants
qu’ils ne connaissent pas.
On est les seuls humains
dans ce monde !
Ils sont sur leurs gardes,
mais c’est qu’une question de temps.
Même si on a assez de chance
pour rentrer au camp,
faudra les combattre
avec des lances.
C’est une partie
quasi perdue d’avance !
Senku,
tu dois surtout pas y passer !
Tu es le dernier bastion
de la science humaine !
Je te servirai de bouclier !
Je refuse !
Réfléchis de manière logique !
J’utilise ma tête, et toi, ton corps.
On peut pas fonctionner
l’un sans l’autre !
Si on doit fuir,
il faut que ce soit ensemble !
OK, compris !
En plus, t’as jamais frappé personne
depuis la primaire.
Ton atout, c’est ta vigueur,
pas ta force !
On arrive pas à les semer,
donc tentons le tout pour le tout.
Je l’ai trouvé, l’autre jour.
« Le lycéen le plus fort
de l’ordre des primates »,
Tsukasa Shishio !
Pardon, Yuzuriha,
on a vraiment besoin
d’un combattant, là.
Si on arrive à vaincre les lions,
je te promets que tu seras…
Abrège.
Dépêchons-nous de l’asperger !
Mince, on est encerclés !
Prépare-toi !
Désolé de te réveiller
après tant d’années sans explications !
Quelle est la situation ?
Ton corps est recouvert de pierre,
et des lions nous encerclent
de 9 h à 2 h !
OK.
J’écouterai vos explications…
à tête reposée.
Mais je peux
vous promettre une chose.
Plus aucun danger
ne viendra vous menacer.
Car je serai là pour me battre,
désormais.
C’est génial, Senku !
L’humanité a maintenant
ses trois mousquetaires !
Le savoir,
l’énergie et la puissance !
Tu as raison, mais bon,
ce Shishio est vraiment
beaucoup trop fort.
Et c’est une mauvaise chose ?
Je trouve ça plutôt utile, moi.
Tu ferais quoi s’il s’avère être
un cruel despote à l’appétit débridé ?
Ce gars a battu un lion
à mains nues.
Dans un monde sans flingues,
impossible de l’arrêter
à 10 milliards de pour cent.
Viens par ici, Yuzuriha !
Ce serait embêtant !
Je veux pas que ça arrive !
Excusez-moi,
je peux vous emprunter
de quoi le dépecer ?
Si vous n’avez pas de couteau,
un silex fera l’affaire.
Tu veux bouffer le lion ?
Ça se mange ?
C’est pas toxique.
Par contre, ça pue l’ammoniaque
et c’est coriace et infect à en crever.
Senku, t’as déjà goûté ?
Pour étudier le virus Ebola,
en Afrique.
T’es vraiment pas
un lycéen ordinaire !
C’était de la légitime défense,
mais je l’ai tué de mes mains.
Donc…
pour exprimer ma gratitude
au cycle de la nature,
je veux le consommer entièrement.
C’est tout.
C’est admirable !
On a du pot, Senku !
C’est pas un cruel despote,
c’est vraiment un chic type !
Je l’espère bien.
Ces histoires de gratitudes
m’intéressent pas d’un millimètre,
mais j’approuve le fait
de pas gâcher de la viande.
Vous avez bâti tout ça
à deux seulement ?
Ouais.
Patiente encore un peu, Yuzuriha.
Dès qu’on aura assez
d’eau miraculeuse, je te sauverai.
Un laboratoire ?
Je me présente à nouveau,
je suis Tsukasa Shishio.
Vous pouvez m’appeler Tsukasa.
Le nom de famille est inutile,
dans ce monde.
Je suis Senku, le sensé,
responsable scientifique.
Voici Taiju, l’insensé,
responsable du labeur physique.
Je suis Taiju, l’insensé.
Enchanté.
Adresse-toi à Senku
pour tout ce qui touche à la réflexion.
Que mangez-vous, habituellement ?
Surtout des plantes
et des champignons.
Du lapin aussi,
quand on arrive à en choper.
J’arrête pas de rêver de bouffer
de la viande à m’en péter le bide !
Dans ce cas, votre train de vie…
va changer.
Je serai le responsable
du combat et de la chasse.
Il est trop génial !
Maintenant que je suis votre allié,
vous ne manquerez
plus jamais de gibier.
Je vois.
Si on les cuit tout de suite,
on peut les conserver sans frigo.
Je les fais pas griller,
je détruis leurs micro-organismes
avec les aldéhydes de la fumée.
Pour le dire de façon
qu’un crétin comme toi comprenne,
je les fume.
Si Senku et moi faisons équipe,
notre stock de nourriture est assuré.
On va enfin pouvoir avancer
vers la 1re étape de la civilisation.
On était encore à zéro ?
Hé, Tsukasa, un problème ?
Désolé de vous avoir surpris.
Elle était écrasée par cette pierre.
T’es vraiment un mec en or !
On pourrait même avancer
que t’es un super-héros !
Eh bah, me voilà entièrement repu.
Bien, c’est l’heure
d’un petit quiz amusant.
Quelle est la chose la plus importante
de la civilisation scientifique ?
10 milliards de points
à celui qui trouvera.
La chose la plus importante…
pour la civilisation scientifique ?
Un smartphone ?
Un smartphone, ce serait bien !
J’adorerais en avoir un !
On est à des millions d’années de ça,
le mastodonte !
Le fer, peut-être ?
Ce serait utile, mais plus tard.
Il y a un truc plus pratique encore…
le carbonate de calcium.
Bonne idée !
Je pige que dalle, comme d’habitude !
La chaux ?
Exact.
Pour le dire d’une façon
que l’autre crétin comprenne,
la poudre blanche
des terrains de sport.
Pour mettre la main sur du carbo-truc,
faut trouver la réserve d’un gymnase ?
Mais bien sûr,
la réserve d’un gymnase !
Comme si ça existait encore,
alors que 3 700 années
se sont écoulées !
Le mastodonte,
le coquillage qui t’a aidé
à t’occuper de ta barbe…
il suffit de le réduire en poussière
pour que le carbo-truc soit prêt !
Compte sur le responsable
du labeur physique !
Rien ne m’excite plus
que le carbonate de calcium.
Il a quatre utilisations
primordiales !
La première, l’agriculture.
Ça permet de disperser
une tonne d’ions d’hydrogène,
ce qui enrichit la terre.
La deuxième, la construction.
Une fois cuit et mélangé avec du sable,
on obtient du mortier,
un dérivé du ciment
servant à construire
de gros fours ou abris.
La troisième, le savon.
La chaux, mélangée
au carbonate de sodium des algues
et de l’huile,
ça donne un corps gras.
Dans ce monde
où maladie égale game over,
ce petit savon
qui nous débarrasse des microbes
est une pierre de vie
qui remplace le médecin.
C’est un « Dr Stone ».
Senku, tu es vraiment
un homme extraordinaire.
Je l’ai aussi pensé à mon réveil.
Tu m’as informé rapidement
en gardant ton calme.
Je n’ai jamais connu
quelqu’un aussi vif d’esprit.
Je te respecte du fond du cœur.
Quand un mec
en complimente un autre,
c’est qu’il trame quelque chose.
On le sait tous
qu’il a des arrière-pensées.
Où tu veux en venir ?
Mince, alors…
Ce n’était pas mon intention.
Je me dis
que tu es peut-être capable
de rebâtir notre civilisation de zéro.
Voilà,
c’est juste ce que je pensais.
Ça alors…
C’est comme ça
qu’on construit la civilisation ?
Ouais, étape par étape.
On se rapproche petit à petit
de la civilisation moderne.
Et donc, c’est quoi, la quatrième ?
Tu as dit qu’il y avait quatre façons
de se servir des coquillages.
Non, y en a que trois.
C’est pas ce que j’avais dit ?
Ah bon ? Faut croire que
j’ai aussi une mauvaise mémoire !
Coquillage !
Coquillage ! Coquillage !
Ce monde de pierre
est un monde libre.
Les coquillages, par exemple,
n’étaient à personne, au départ.
De même pour la mer ou la terre.
Il y a fort longtemps,
un garçon sans le sou
voulait fabriquer un collier
pour sa sœur qui allait être opérée.
Elle adorait La Petite Sirène.
Apparut alors
le propriétaire d’âge mûr
du droit de pêche de cette zone.
Il empestait l’alcool.
Le garçon
ramassait des coquillages.
Non…
D’après l’homme,
le garçon les volait.
Il le roua de coups,
à l’en défigurer.
Jusqu’à la fin,
il ne put faire de sa sœur
une petite sirène.
J’espère que t’es conscient
de ce que tu viens de faire, Tsukasa ?
T’as buté un être humain,
je te signale.
Je le sais, bien entendu.
Senku,
tu as l’intention
de sauver tout le monde,
même les adultes au cœur impur ?
Oui,
au début, ils te remercieront,
la larme à l’œil.
Puis, une fois la civilisation refaite,
je suis sûr que les gens puissants
clameront « c’était ma terre,
paie ton loyer et tes impôts ».
Ils déroberont de nouveau
l’avenir des jeunes pauvres.
On ne peut pas laisser ça
se reproduire.
On est dans un monde de pierre,
un paradis encore immaculé.
Ne ramenons
que les jeunes au cœur pur
et vivons en harmonie avec la nature
sans que rien appartienne à personne.
C’est l’occasion
de purifier l’humanité.
Tu n’es pas de cet avis, Senku ?
Non, pas même d’un millimètre.
Je suis qu’un ado
amoureux de la technologie,
excité par les méchas,
l’espace et Doraemon, vois-tu.
Je sauverai l’humanité
grâce à la science,
sans aucune exception.
PROCHAIN ÉPISODE
LES ARMES DE LA SCIENCE
Ceci est une fiction, mais les animaux, les plantes et les méthodes utilisées
sont basés sur la réalité. Cueillir soi-même peut être extrêmement dangereux,
voire mortel ou illégal. À ne pas reproduire sans savoir-faire.